# Лабораторная работа №1
# Цель работы
Целью данной лабораторной работы является установка и настройка среды разработки для работы с языком программирования PHP, а также создание первой программы на PHP.
# Шаг 1: Установка PHP
Согласно инструкции, был скачан на официальном сайте PHP, после чего архив был распакован, добавлен путь к PHP в переменные среды (Path) и так же была выполнена проверка установки, путем введения команды  в терминал - php -v.
# Шаг 2. Написание первой PHP-программы
Был создан файл "index.php" и вставлен следующий код:
```php
<?php
  echo "Привет, мир!";
```
После запуска программы, был получен результат "Привет, мир!".
# Шаг 3. Вывод данных в PHP
Был вставлен код, который должен был быть выведен двумя способами:
```php
   echo "Hello, World with echo!";
   print "Hello, World with print!";
```
После запуска программы, был получен результат.
# Шаг 4. Работа с переменными и выводом
Было создано две переменные, одна с численным значением, вторая со строкой:
```php
$days = 288;
$message = "Все возвращаются на работу!";
```
Вывод переменных с использованием конкатенации:
```php
echo $days . " " . $message . "<br>";
```
Вывод переменных с использованием двойных кавычек:
```php
echo "День {$days}, {$message} <br>";
?>
```
В обоих случаях использовала HTML-тег для того, чтобы выводы были с новой строки.
# Контрольные вопросы
1. Какие способы установки PHP существуют?<br>
   Первый способ установки предполагает загрузку и использование PHP отдельно. Для этого его скачивают с официального сайта и запускают с помощью встроенного веб-сервера PHP. <br>
   Второй способ предусматривает установку PHP вместе с веб-сервером, что позволяет сразу получить комплект различных инструментов для разработки.
2. Как проверить, что PHP установлен и работает?<br>
   Для проверки нужно ввести в терминал команду php -v. Если выводится версия, значит установка  выполнена.
3. Чем отличается оператор echo от print?<br>
  Оба оператора выполняют одинаковую задачу — вывод данных. print работает медленнее, поэтому предпочтительнее использовать echo. Кроме того, echo не возвращает значение, тогда как print возвращает 1. Еще одно отличие заключается в том, что echo может принимать несколько аргументов, тогда как print — только один.