# Лабораторная работа №2
# Цель работы
Освоить использование условных конструкций и циклов в PHP.
# Условие
Используя функцию date(), создайте таблицу с расписанием, формируемым на основе текущего дня недели.<br>
Для John Styles (xx - xx):
Если текущий день недели — понедельник, среда или пятница, выведите график работы 8:00-12:00.
В остальные дни недели выведите текст: Нерабочий день.<br>
Для Jane Doe (yy - yy):
Если текущий день недели — вторник, четверг или суббота, выведите график работы 12:00-16:00.
В остальные дни недели выведите текст: Нерабочий день.
# Условные конструкции
Функция, с помощью которой получаем текущий день (если точнее, то номер) недели.
```php
$dayOfWeek = date('N');
```
Здесь проверяем, если текущий день 1, 3 5, то выполняем первое условие, если нет, то второе условие.
```php
$johnSchedule = ($dayOfWeek == 1 || $dayOfWeek == 3 || $dayOfWeek == 5) ? "8:00-12:00" : "Нерабочий день";
```
Аналогично выполняем для другого работника.
```php
$janeSchedule = ($dayOfWeek == 2 || $dayOfWeek == 4 || $dayOfWeek == 6) ? "12:00-16:00" : "Нерабочий день";
```
# Циклы
# Условие
Создайте файл index.php с имеющимся кодом.
Добавьте вывод промежуточных значений $a и $b на каждом шаге цикла.
Перепишите этот цикл, используя оператор while и do-while.
# for
```php
echo "<h2>Цикл for</h2>";

$a = 0;
$b = 0;

for ($i = 0; $i <= 5; $i++) {
   $a += 10;
   $b += 5;
   echo "Шаг $i: a = $a, b = $b<br>";
}

echo "End of the loop: a = $a, b = $b<br><hr>";
```
Переписываем код, но уже с циклом while.
# while
```php
$a = 0;
$b = 0;
$i = 0;

while ($i <= 5) {
   $a += 10;
   $b += 5;
   echo "Шаг $i: a = $a, b = $b<br>";
   $i++;
}

echo "End of the loop: a = $a, b = $b<br><hr>";
```
ДПереписываем код, но уже с циклом do...while.
# do...while
```php
echo "<h2>Цикл do-while</h2>";

$a = 0;
$b = 0;
$i = 0;

do {
   $a += 10;
   $b += 5;
   echo "Шаг $i: a = $a, b = $b<br>";
   $i++;
} while ($i <= 5);

echo "End of the loop: a = $a, b = $b<br>";
```

# Контрольные вопросы
1. В чем разница между циклами for, while и do-while? В каких случаях лучше использовать каждый из них?<br>
  Разница циклов в синтаксисе и условии. 
  Цикл for имеет счетчик в заголовье, который и определяет условие, используется, когда известно точное количество итераций.
  Цикл while выполняет код, пока условие истинно, подходит для случаев, когда число итераций заранее неизвестно.
  Цикл do...while выполняет блок кода хотя бы один раз, даже если условие ложно. То есть, сначала выполнение, потом проверка условия.
2. Как работает тернарный оператор ? : в PHP?<br>
  Тернарный оператор является сокращенной версией if...else. Если условие истинно, то выполняется первое условие после ?, иначе выполняется то, что после :.
3. Что произойдет, если в do-while поставить условие, которое изначально ложно?<br>
  Даже если условие изначально ложное, код внутри все равно выполнится хотя бы один раз и только после будет проверенно условие.